僕達はこの時代に
どれだけの夢がかった
涙した、迷いながら
空見かけて見てるの僕は
空でも人間だけとは無ような
決まった見つけ、夢を追い詰めるだろう
畀我捉
你要畀佢捉你局棋
光仔
唔可以噉樣㗎
由你去對弈，你一定會贏晒
進藤君
卒之都嚟到呢個境地
我等呢日
等咗好耐
樣子呀？
要作為樣子嘅，佢實會調整其法
冇錯喇，就噉樣決定啦
寫新嘅一局
第一着就要諗成20分鐘？
唔通噉係波瀾壯闊嘅大戰序幕？
好啦，就睇下名人點樣回應呢一着先
跟住係右下角，升
哎吔，幾乎窒息咁滯，又會噉𠸏？
成個人都好攰啊
咁耐都未試過遇到噉樣嘅情形
不過又唔覺得對奕嘅氣氛好緊張喎
係啦
小亮都應該嚟咗㗎喇
問下佢對第一着諗咁耐有咩睇法先
係穗芳老師呀？
連桑原老師都嚟咗呀？
真係估唔到會拖得咁耐啊
唔係開局時間遲咗吖嘛，天野先生
唔係，講真啦
我都畀進藤光嘅舉止嚇親啊
第一着竟然用咗20分鐘喎
係呢，桑原老師呀？
你今日係嚟睇進藤光嘎？
冇錯係啊
因為我覺得呢個細路好唔簡單
有一次我同佢打咗個照面就有噉嘅感覺
淨係打個照面咋？
只係噉樣你就對佢有咁高嘅評…
加勒，我係感應得到喎
感應？
哼，聽你嘅語氣好似睇唔起我嘅感應力噃
如果係噉，你永遠冇可能贏到我
雖然只係話感應
不過吸引到桑原老師注意已經唔簡單喇
其實唔止桑原老師
水方老師都係一樣啫
就連對緊局嘅名人都點名話一定要進藤光
喺新初段做佢嘅對手啊
點名嘎？
點名？
和菓啊，呢個進藤光…
佢同我哋同期…
算啦
唔想再講
名人應該因為見小良當進藤光係競爭對手
所以對呢個人特別有興趣
小良你當進藤光係對手？
其實…
唔係喎
我就話應該係名人自己對
呢個細路有興趣就真啦
唔關佢個仔事，你話塔矢老師佢…
難得啊，呢個人同我一樣感應力奇…
高
13至14
鎮
鎮？
進藤光佢…
咩話？進藤光開始擺鎮？
啱啱開局冇幾耐咋喎
呢個光仔搞咩啊？
都唔知佢點諗
13至17
橫
如果唔及早擺陣，就好難有機會贏
要由敵進入複雜戰場
喺運算上面分高下
我要專登製造破綻
引領佢嘅進攻意欲
只要對手一舉攻埋嚟
噉黑子嘅生路就會出現
呢一着行18至16，跳
但係
對手並冇好似預期噉出招
警戒心好強
如果就係噉行落去嘅話
要達到目的嘅機會就大好多
既然係噉
跟住行18之9
擋
真係唔明進藤光點解會噉樣行㗎
話積極進攻不如話亂嚟仲貼切
我覺得佢行到亂晒大龍，嗯
呢仗一樣行得過火咗
陣形簡直差到離譜
小良啊
呢個細路根本未夠資格做你嘅競爭對手
呢隻黑子被提走，黑子就會玩完喇喎
噉嘅情形好自然想提起隻黑子
但係，我爸爸並冇提走呢一子
咁奇？
又係𠸏，如果一局棋咁快終局嘅話
就會缺少咗趣味性吖嘛，係咪？
係呢，你又點睇呢？
穗風
黑子而家嘅形勢的確好不妙
不過，唔知塔矢老師佢係點樣諗法呢？
佢係個感應力高嘅人
而家嘅形勢表面上黑子係難逃一劫
之不過
如果睇長遠啲嘅
又好似仲有危機存在
噉睇嚟都係唔好同對手正面交鋒好啲
表面睇佢嘅棋路好似雜亂無章噉
但係其實好高深奧妙
唔單止係噉
點會噉嘅？
佢係新初段㗎喎
而且仲只係個14歲嘅細路
點解會有一種噉嘅氣氛嘅？
好有壓迫感
由一個角落開始嘅戰場
擴展開去全國
因為進藤光嘅黑子拉開戰線
所以搞亂咗整個棋局
而同時又不斷挑戰名人嘅白子
照噉睇呢局冇得救喇
行到噉明眼人一睇就知係咩結果啦
到最後黑子一定會全軍覆沒㗎
光仔究竟諗咩㗎？
激死人
雖然係噉樣，塔矢老師仲係好謹慎
後生仔爭勝往往靠個勇字
不過呢一局明顯係過咗火
對住名人又點可能得逞吖？
進藤光
嗱，係咪？
投降啦
就好似我講噉，卒之要終局
津藤哥應該覺得好失望啦
和久，係喎，終局之後就會開始檢討會
桑原老師，呢次打到我贏咗
你對佢嘅評價應該有保留吖
唔係喎，我覺得呢局非常有趣啊
喂，聽住啊，穗芳
如果第時有機會再有噉樣棋局
我都一樣會照買呢個細路贏㗎
小良
我知道喇，我好快出嚟
噉啊，桑原老師呀？
你想問呢局，係咪？
係啊
如果你…
認為呢一局係
呢個細路專登讓名人一大截嘅話
噉你就可以理解得到
桑原老師，你話…
津藤光專登讓棋？
對手係我爸爸，名人喎
點會有噉嘅可能啊？
雖然我唔明白呢個細路點解要噉樣做
不過我真係覺得佢非常有趣啊
終於都完喇
我想你喺呢局裏便完全唔讓我
我諗唔到咩原因點解你要噉樣觸犯
不過即使噉樣做都隱藏唔到你內在嘅嘢
助衞佢已經專登留守
但係結果都畀佢睇穿咗
塔矢名人睇得出助衞嘅真正實力
對局嗰陣
我隱隱感覺到你身上
發出嗰種身經百戰嘅氣勢
下次我哋再對局一定要互先
係
實有機會
呢次嘅賽事辛苦晒兩位喇
好啦，講第一隻先
喺呢一局裏便，佢專登留手？
究竟點解佢要噉做啊？
所以我先至會噉講呢
春藤哥佢真係好有趣
我冇辦法明白到呢個人
兩年前，我曾經同佢對弈
只係覺得佢好似我爸爸一樣
奇力高深莫測
但係我喺半年之後
又有機會再同佢對弈一局
點知佢奇力弱到變咗第二個噉
唔好再玩喇
塔矢良
變咗第二個人，噉就更加離奇喇噃
原來我一直都係當我咁弱嘅人做競爭對手
而且仲一心追趕佢
一諗到噉樣
我就覺得好嬲，好唔抵
不過我好清楚記得佢
嗰日同我講過噉嘅説話
如果你只係顧住追趕我嘅影嘅話
終有一日會畀我追到你㗎
後來再見返佢，呢個人已經係個軟身
跟住到咗而家
佢喺休園之間同我爸爸名人對局
噉講法帶領呢個細路
步上職業騎士之路嘅人原來就係你呀？
塔矢啊
你叫咩名唧？
單個兩字
哦，即係叫塔矢涼呀？
我會好好記住
咦，你喺呢度呀？
點啊？
你哋嗰邊係咩情形啊？
點講呢？
其實我都唔知應該點講啊
總之問極盡騰江佢
佢都係粒聲都唔出
仲有啊
對局嘅記錄員講咗啲好奇怪嘅説話啊
好奇怪嘅説話？
佢話佢聽到塔矢老師喺賽後
同進行剛講，下次對局要捉互先啊，吓？
我爸爸噉樣講？
件事係真𠸏？
跟住我咪向佢求證囖
不過塔矢老師答得好含糊啊
搞到天野先生都唔敢登呢番説話啊
我爸爸佢係名人喎
居然話同…
晉藤光捉局狐仙？
哎吔？
喂，你唔係搭呢個咩？
你仲唔入嚟？
小良…
小良
我諗塔矢名人應該仲未清楚
睇出作為你真正嘅實力㗎
不過佢真係好犀利啊
竟然睇得出我行嘅並唔係亂咁嚟嘅盲棋
下次我哋再對局一定要互先
係
實有機會
其實你好想同佢對一個互先㗎，係咪？
係
都唔知係咪可以實現到
你喺度講咩啊？
你點可以噉㗎？
光仔
哎吔，算啦，第日我先再同你諗辦法啦
你等下先啦
第日即係幾時啊？
我點可以應承到你幾時喎？
仲有啊，你知唔知
對塔矢名人呢一局對我幾重要啊？
結果呢，就係因為你任性
搞到我冇咗呢個機會，你知唔知道啊？
其實…
好對唔住啊
講真吖，你揾着我都算好彩喇
係咪附喺秀策身上好啲啊？
因為本因坊秀策唔同我
佢肯將所有對局交畀你捉
你講過秀策嘅原名係叫虎次郎嗬？
其實我唔明，點解虎次郎唔自己對弈啊？
佢嘅目標都係做棋士𠿪
又會咁冇主見㗎
噉係因為…
係因為…
其實歸根究底，一切都係我唔好啦
我成功返回現世，變得好焦急
我唔知仲可以喺呢個年代遇到光仔你啊
當時我一心要把握機會
就好自私噉強迫虎次郎救晒我啦，吓？
照你噉講
虎次郎之所以咁早死
會唔會係因為畀你附身嘅關係啊？
絕對冇啲噉嘅事啊
虎次郎佢係個完美嘅
好人嚟㗎當時疫症流行
當其他人一個接一個病咗嗰陣
佢完全唔驚受感染
主動照顧呢啲病人𠻹
結果佢…
就係噉樣
夫之郎佢係一個聰明人
人品又好，又唔會亂發脾氣
我知我生得蠢，人品差又亂發脾氣
光仔
爸爸
今日嗰局完咗之後
你係咪同進藤光
講過下一次對局嗰陣要捉狐仙啊？
冇錯
我爸爸係名人嚟
進藤光居然得到佢噉樣講
進藤君
到底你…